创建版本库

代码：mkdir learngit        在当前目录下创建一个空文件夹
      cd learngit           进入该文件夹
      pwd                   显示当前目录
      git init              把当前目录变成Git可以管理的仓库
      git add note.txt      把文件添加到仓库
      git add work/         添加一个空文件夹到版本库；如果是空文件夹，加不了，必须放一个空文件
      git commit -m "wrote a note file"   -m后面输入的是本次提交的说明
      
总结：初始化一个Git仓库，使用git init命令。
      添加文件到Git仓库，分两步：
      1. 使用命令git add <file>, 可以反复使用多次，添加多个文件。
      2. 使用命令git commit -m <message>,完成。

配置文件： 
      1. /etc/gitconfig 文件：系统中对所有用户都普遍适用的配置。若使用 git config 时用 --system 选项，读写的就是这个文件。
      2. ~/.gitconfig 文件：用户目录下的配置文件只适用于该用户。若使用 git config 时用 --global 选项，读写的就是这个文件。 
      3. 当前项目的 git 目录中的配置文件（也就是工作目录中的 .git/config 文件）：这里的配置仅仅针对当前项目有效。
         每一个级别的配置都会覆盖上层的相同配置，所以 .git/config 里的配置会覆盖 /etc/gitconfig 中的同名变量。 
      4. 要检查已有的配置信息，可以使用 git config --list 命令
       
时光穿梭机
代码： git status                   掌握工作区的状态
       git diff <file>              查看工作区与暂存区的差异
       git diff --cached <file>     查看暂存区与版本库的差异
       git diff HEAD <file>         查看工作区与版本库最新版本的差异

    版本回退
    
    如果commit（提交）比较多，git log 的内容就会比较多；当满屏放不下，就会显示冒号，回车（往下滚一行）、
    空格（往下滚一页）可以继续查看剩余内容；退出：英文状态下 按 q 可以退出git log 状态。
    
    git commit: 当该命令没有带-m参数时，会跳出commit change log （COMMIT_EDITMSG）界面，这个是vi编辑器（也有可能是vim编辑器），
    和linux的使用时一样的，因为涉及到是否要保存编辑内容，所以退出命令有多种。
    1 保存并退出：
    （1）按 Esc 键退出编辑模式，英文模式下输入 :wq ，然后回车(write and quit)。

    （2）按 Esc 键退出编辑模式，大写英文模式下输入 ZZ ，然后回车。

    2 不保存退出：
     按 Esc 键退出编辑模式，英文模式下输入 :q! ，然后回车。

     按 Esc 键退出编辑模式，英文模式下输入 :qa! ，然后回车。
     
    代码： git log                       显示从最近到最远的提交日志
           git log --pretty=oneline      一行一行显示
           

Git is a distributed version control system.
Git is free software distributed under the GPL.